正式社名は「富士フイルム」である。「富士フィルム」は誤植であり、「イ」は小書きしない。写真業界ではキヤノンと並んでよく知られている（「キャノン」は誤植であり、「ヤ」は小書きしない。ただし、読みは「キャノン」）。また、読み方・発音についても、当社の場合は「フイルム」の発音であり、拗音は使わない[2]。

企業名「富士」が付いてはいるが、企業系列としては芙蓉グループではなく三井グループに属し、グループの親睦会である月曜会及び綱町三井倶楽部に加盟し[3]、又、双日・日新製鋼・トクヤマ・ダイセル・関西ペイントらとともに旧岩井財閥の企業集団である最勝会グループを形成している[4]。主要取引銀行は三井住友銀行と横浜銀行であり、横浜銀行が全国一の地方銀行の地位を保持するのに一役買っている。


2006年に廃止された旧ロゴ

カメラ店の店頭に掲出されている、旧ロゴが使用された看板
2006年（平成18年）10月1日に持株会社制に移行、旧・富士写真フイルムは富士フイルムホールディングス株式会社となり、同社の事業を引き継ぐ事業会社「富士フイルム株式会社」を新設し、富士フイルムホールディングスの傘下に富士フイルムと富士ゼロックスを置く体制となった。これを機にCIロゴマークが変更され、永年使われた「FUJI」の組み合わせマークは廃止。ローマ字「FUJIFILM」のマークをアレンジし、FUJIのIの部分を赤と黒の2色配列として、フィルム・写真事業以外の新分野に挑戦する姿勢を打ち出すものにした[注釈 1]。

また、創業80周年を迎えた2014年（平成26年）1月20日には、同社を含む富士フイルムグループ[注釈 2]で用いるコーポレートスローガンとして「Value from Innovation」が制定された[5]。

2015年（平成27年）5月11日、米国医療ITシステムメーカーTeraMedica, Inc.（本社：米国ウィスコンシン州ミルウォーキー、テラメディカ社）の買収を完了し、富士フイルムグループの100％子会社として新たにスタートさせた[6]。