一代一事業という豊田家のモットーに則り豊田章一郎（現トヨタ自動車名誉会長）の発案で、1975年（昭和50年）トヨタ自動車（当時はトヨタ自動車工業）で建売住宅・マンション分譲を中心とした不動産開発部門と注文住宅部門を興した。「自動車で養ったノウハウを活用した工業化住宅」（いわゆるプレハブ住宅の効率生産）をうたい文句に展開したものの、長年に亘り赤字が続いたため一時は存続が懸念されたが、地元愛知県を中心に販売力を着実に強め、黒字転換したのを機に2003年（平成15年）に注文住宅部門を分社化し、ハウスメーカーとなった。トヨタグループに属し、トヨタグループ内では「THC」の略称で表記される。

2005年（平成17年）に不良債権問題のため産業再生機構案件となったミサワホームの支援スポンサーにトヨタ自動車が内定し、2006年（平成18年）3月にトヨタ自動車・当社・野村プリンシパル・ファイナンスがミサワホームの出資を引き受けた。以降、ミサワホームの技術提携や共同分譲を開始し、一層のシェア拡大を目指している。2006年（平成18年）度の住宅販売戸数が、創業以来初となる5000戸突破を達成。

2010年（平成22年）10月1日をもって、トヨタ自動車の住宅事業（デベロッパー部門）を統合した。2013年（平成25年）リフォーム事業の新会社「トヨタホームリフォーム株式会社」を設立。

2015年（平成27年）トヨタすまいるライフ株式会社 リフォーム部門とトヨタホームリフォーム株式会社が事業統合した。

2016年（平成28年）ミサワホームを連結子会社化。