提出物の構成

提出物（zipファイル内）のフォルダ構成は以下の通り。

★チーム名のフォルダ
├program
| ├学習用PGM
| ├評価用PGM
| ├学習済みモデル(学習用PGMを流した結果)
| ├ソースコード（？　おそらく不要）
| └パラメータセット（定義ファイルなど。　業種コードを表すファイルは必要）
|
├doc
| ├使用手順（済）
| └概要報告書（済）
|
└data
  ├o1_農林水産
  |   ├12345.xml
  |   ├
  |   ├
・・・・
  ├
  ├
  ├
・・・・・


辞書・コーパス：不要？（Mecabしか使っていないため。）


手順書に追記すること
回答ファイルの読み取り方

（例：第１候補に'01'と書いてあった場合は、'農林水産業'と理解すること。）
（紐付け表も別添する）




9/29やること
・稲生さんPGMがきちんと動くこと（複数業種の場合：農林水産・サービス・あと何か）


明日やること：
count




手順：
①実行したいディレクトリに「★チーム名のフォルダ」をコピーする
②cmdで 「cd ★チーム名のフォルダ」（②で落としたパス）　を実行する。
例：

③
