【パスの指定について】
参加者の何人かの方々から個別に以下のような質問をいただいていますので、
全体に共有いたします。

＜質問＞
・ファイルの読込元、出力先のフォルダはどのように指定すればよいのか？
・事務局が評価用データを置いた”出題”フォルダから読み込むように作るのか？

＜回答＞

事務局から提供する評価用データは、自分の環境に持ってきて

利用してください。

（「出題」フォルダから直接読み込む処理ではなく）

学習や評価をチューターが再現できるようにしていただきたいので、

読込元や出力先のフォルダの位置を固定とすることは避けてください。
プログラムの実行ディレクトリとフォルダの位置関係が相対的な指定に
してください。

例えば実行ディレクトリにフォルダを置く、というような方法です。
もしくは、フォルダを任意の場所に配置し、PGM実行時に引数としてパスを
指定する、などの方法で作成してください。

（要するに、どんなPCで実行する場合でも、特定のフォルダを
"C:\Windows\"直下に配置しなければ動きません、のようなことは
避けてくださいということです。)

以上です。
