AIコンテスト参加者の皆様

成果物の提出まで、残すところあと1ヶ月となりました。
以下の点について、ご連絡いたします
1. 成果物の提出
2. 出題方法
3. 予測結果の提出

１．成果物の提出　9月30日（月）17：00締切

①提出方法
・プログラム、ドキュメント等の成果物一式をパスワード付きのzipファイルにまとめて、③提出場所に格納。
・zipファイルのパスワードは、ai_contest@mizuho-ir.co.jp（AIコンテスト事務局宛）に別途メールで送付。

＜パスワードの送信方法＞
・タイトル　【AIコンテスト】【チーム名】
・本文　パスワード
・期日　9/30(月)17:00必着

②提出物の構成

提出物（zipファイル内）のフォルダ構成は以下の通り。

チーム名のフォルダ
|-program
|-doc
|-data

各フォルダの内容は以下の通り。

-programの内容
　プログラム（学習用、評価用）
　ソースコード
　学習済みモデル
　パラメータセット

-docの内容
・使用手順
…環境設定と使用手順を記載。学習方法も記載すること。
　　　　　　　
・概要報告書
…使用したアルゴリズム、ツール、辞書等を記載。
　それを用いた理由や工夫した点について記載のこと。
　評価対象となります。

-dataの内容
使用した辞書、コーパス

※注意：提出物の提出後の変更は一切認めない
※使用手順は人の判断による調整を含めないこと

③提出場所
\\irfsvc21\MHIR\部間共通\AIコンテスト\06_成果物提出\チーム別フォルダ
※チーム別フォルダは、「部署_チームリーダー名」の形でこちらで作成済みの状態。

④提出期限
・9/30(月)17:00までにファイル格納
※この時間にこちらでファイルを吸い上げますので、以降の格納は無効です。
※9/30まで何度でも更新可能ですので、早めの格納をお願いいたします。

２．出題方法　10月1日（火）9：30出題
・\\irfsvc21\MHIR\部間共通\AIコンテスト\07_出題　に問題ファイルを格納
・問題は、1問につき1つの平文テキストファイル(txt)。文字コードはUTF-8。改行コードLF。
ファイル名は「xxxx.txt」　※"xxxx"は0001,0002,...4桁0詰めの問題番号
中身は、問題番号なしで、問題文(企業に関する説明文)のみ。
・問題を格納でき次第、参加者の皆様にChatter、メールにてご連絡。

３．予測結果の提出　10月18日（金）17：00締切
①提出方法
・「AIコンテスト予測結果_チーム名.csv」の1ファイルを、提出場所フォルダに格納。
・文字コードはUTF-8。改行コードはLF。
・ファイルの内容は、1問に対し1行で、"問題番号, 第一候補業種コード, 第二候補業種コード, 第三候補業種コード"の形式で出力。
・ヘッダーは不要。

②提出場所
\\irfsvc21\MHIR\部間共通\AIコンテスト\08_予測結果提出\チーム別フォルダ
※チーム別フォルダはこちらで作成済みの状態。

③提出期限
・10/18(金)17:00

※この時間にこちらでファイルを吸い上げますので、以降の格納は無効です。
※予測は、事前に提出した使用手順に従って実施するものとします。
※予測で人の判断が入るような処理手順の場合は失格となります。


以上、よろしくお願いいたします。
